# JS - jetzt geht's in Teufels Küche
JavaScript ist die populärste Programmiersprache der Welt. Sie ist eine Frontendsprache, mit der man HTML Elemente manipulieren kann. Seit einigen Jahren haben ein paar Verrückte sie mit `Node.js` auch auf den Server gebracht und hat durch ein featurereichen Ökosystem viele Anhänger gewonnen.

## Variablen deklarieren
Im Gegensatz zu PHP müssen wir in JS Variablen erst einmal deklarieren, das geht so:
```js
var number = 1;
```
Wir brauchen also kein `$` vor dem Variablennamen und können die Variable in Zukunft ganz einfach nutzen.

## Events
Als Fundament für das Verständnis von JavaScript würde ich Events ansehen. Ein Event kann ein Klick auf ein Element sein, oder einfach das Runterscrollen oder Resizing des Fensters.  
Auf die betroffenen Elemente können wir sogennante `Event Listener` packen, die eine Funktion aussführen, sobald dieses Event ausgelöst wird.  
Vielleicht könnt ihr mir ja sagen, was der folgende Codefetzen macht:
```js
var boxes = document.querySelectorAll('.box');

for (var i = 0; i < boxes.length; i++) {
    boxes[i].addEventListener('click', function() {
        this.classList.add('red');
    });
}
```
Falls ihr keine Ahnung habt, ken Problem, wir gehen das von oben nach unten einmal durch.  
In der ersten Zeile deklarieren wir die Variable `boxes` und weisen ihr allen HTML-Elementen der Klasse `box` zu, welche sich im HTML Dokument befinden.  
  
Da die Methode `querySelectorAll` ein Array zurücktgibt (`querySelector` wenn man nur ein einziges braucht, bzw. das Erste), müssen wir mit einer `for` Schleife über jedes Element des Array loopen.
Mit `boxes[i]` sprechen wir nun ein einziges Element in dem Array an, also ein bestimmtes HTML Element.  
Diesem Element fügen wir nun ein Event Listener hinzu, in diesem Fall ein `click` Listener.  
  
In der Mitte ist nun die Funktion, die ausgeführt wird, sobald das Element angeklickt wird. Neu ist hier das Sonderkeyword `this`. Dieses ist eine automatische Variable, die Kontextabhängig ist. In diesem Fall hat sie den Wert von `boxes[i]`. Mit `.classList` greifen wir auf das Klassenobjekt des Elements zu und `.add()` fügt die Klasse `red hinzu`.
