# HTML Dokument
Damit ein HTML Dokument valide ist, muss es eine gewisse Grundstruktur aufweisen, hier ein HTML5 Boilerplate:

```HTML
<!doctype html>
<html lang="de">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge">
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no">

        <title>Titel der Seite</title>
        <meta name="description" content="">

        <link rel="stylesheet" href="css/main.css">
    </head>
    <body>
        <h1>Hello World!</h1>

        <script src="js/main.js"></script>
    </body>
</html>
```

Als erstes steht der sogennante `doctype`, der am Anfang einer jeden Website stehen sollte, damit der Browser weiß, dass es sich hier um ein HTML Dokument handelt.  

Als erstes kommt das `<html>` tag, hier kann man zum Beispiel noch die Sprache als Attribut angeben.  

Danach steht das `<head>` tag, welches gewisse Meta Daten der Website enthält, sowie Titel, Description, der Charset des Dokuments, aber auch die Verlinkungen zu diversen Stylesheets finden hier Platz.

Jetzt kommt das `<body>` tag, wo die eigentliche sichtbare Seite hinkommt, mit allen div, h1, h2, p, span, img etc. Elementen, die die Seite so braucht.  
Kurz vor dem schließenden `</body>` tag werden dann die Javascript Dateien eingebunden. Es ist zur Konvention geworden dies zu tun, da das Script ja mit den HTML Elementen interagiert und der Browser den Quelltext von oben nach unten einliest. Damit nun alle Elemente vorhanden sind, bevor irgendein Script ausgeführt ist, wird es am Ende eingebunden.  
Ein weiterer Grund ist natürlich die Tatsache, dass Javascript Dateien heutzutage recht groß sein können und damit das "Rendering" nicht durch dessen Ladezeit blockiert wird, werden Script-Dateien ebenfalls erst am Ende eingebunden.

### Absolute vs. relative Pfade
Als kleine Zwischeninfo ist es recht gut zu wissen, was es bedutet, wenn man von absoluten bzw. relativen Dateipfaden redet.  
Z.B. wir befinden uns auf der Seite `www.beispiel.de` und in unserem `<head>` - Bereich verlinken wir zu unserer CSS-Datei `<link rel="stylesheet" href="css/main.css">`.  

Jetzt navigieren wir zu einer Unterseite, z.B. `www.beispiel.de/impressum/`, aber unsere Seite sieht zerschossen aus. Warum ist das so? Das Problem ist, dass der Browser an der falschen Stelle nach unserer CSS-Datei sucht, nämlich unter der URL: `www.beispiel.de/impressum/css/main.css` und nicht wie gewollt unter `www.beispiel.de/css/main.css`.

Wir haben den Fehler gemacht, den Pfad relativ anzugeben, d.h. der Pfad wird relativ von der aktuellen "Location" aufgelöst. Wir müssten den Pfad anpassen, indem wir z.B. `../css/main.css` in den Link schreiben. Jetzt sucht der Broser eine Ordnerebene höher und findet unsere CSS-Datei wieder, allerdings haben wir ein Problem, wenn wir mit unserer Website eine Ebene tiefer gehen und `www.beispiel.de/impressum/kontakt/` besuchen.  
  
Als Lösung geben wir den Pfad absolut an, indem wir ein `/` am Anfang des links platzieren `/css/main.css`. Jetzt wird der Link immer vom "Root", also vom Ursprung der Seite aufgelöst.  
Besonders relative Pfade können sehr verwirrend sein, sind aber in der Programmierung sehr wichtig. Das Ganze wird an Bespielen später noch einmal genauer erklärt.
